(林 アキコ)
<ﾁｰｽﾞ饅頭 青島せんべい→
くじら羊羹に
なんじゃこりゃ大福>
<宮崎銘菓は かなり甘くて
とっても おいしい… のだが→
今は 食べる気になれないのだ>
おっ どうした？
そんな暗い顔して｡
(アキコ) あっ 副主任 実は…｡
ねえ お母さん
私に電話なかった？
ううん なかったよ｡
(アキコ) ダメだったか…｡
何でもないです｡
そんな暗い顔して
電話対応されてもね｡
(アキコ) 顔は見えないので 大丈夫です｡
ちょっと
表の空気 吸ってきな｡
(アキコ) はい すいません｡
ついでに 本屋で 宮崎タウン誌
｢タウンみやざき｣ 買ってきて！
(アキコ) はい｡
(林 健一) これはバナナの木で
ファイナルアンサー？
(興梠 健一) バナナといえば
バナナの一種です。
(健一) やはり わしの目は
正しかったちゅうわけですな。
(興梠) でも品種改良したやつだから
実は…。
いや～ 昔のバナナは そんなに
甘くなかったですけどね～｡
今は もう ほっぺたが
痛くなるほど 甘いですもんね～｡
(興梠) そうなんですね…｡
(健一) 中学ん頃 同じクラスの丸山君が→
まだ珍しい甘～いﾊﾞﾅﾅを いっつも
お弁当に入っちょってですね→
羨ましかったっですよ｡
(興梠) あっ｡
(アキコ) あっ こんにちは｡
(健一) 私は 甘くないバナナを
食べさせられ続けて→
おまけに 高校では
合唱部に入部させられて～！
(興梠) もう お昼ごはん？
(アキコ) いや ちょっと 本屋さんに｡
(健一) 合唱部では 毎日 もずの歌を
歌わされよったですよ！
暗～い歌ですわ！
(興梠) 俺も行く｡
(アキコ) えっ？
♪｢もずが枯木で 泣いている｣
(興梠) 買いたい本があるんだ｡
(アキコ) じゃあ 一緒に｡
(健一) ♪｢おいらは藁を たたいてる｣
<こんドラマは
私の娘 アキコが美大を卒業し→
その後 宮崎に帰ってきて→
父の勤め先に
コネで入社したはいいものの→
宮崎の てげてげな人々に
圧倒される毎日を描いた→
宮崎初の連続ドラマなのである>
♪～
(アキコ)｢趣味の園芸｣｡
(興梠) 毎月 欠かさず買ってるんだ｡
(アキコ) さすがです｡
(アキコ) 最新号…｡
(興梠) どうしたの？
(アキコ) あっ いや…｡
《これに発表が載っている》
(興梠) それ 妹が 毎月 買ってる｡
(アキコ)《げっ！》
(興梠) 俺も 時々 読んでる｡
(アキコ) 結果は どうであれ 気にしない！
って なぜ おじけづく！
ううっ…｡
どっこいしょ！
アキコ 電話｡
東京の漫談社の人から｡
(アキコ) えっ？ あっ｡
あっ デビュー？
わっ 私がですか？
とはいっても 絵が
あまりにも雑だったもんで→
こっちとしても迷ったんですけど｡
(アキコ) あ～ 急いで描いたもんで｡
でも ストーリーが おもしろくて｡
あのコウモリのエピソードって
実話だったりするんですか？
(アキコ) あっ はい｡ そうなんです｡
(健一) はい ただいま～｡
労働者のお帰りですわ～｡
お父さん シー｡
(アキコ) よろしくお願いします！
あっ はい｡ 失礼します｡
アキコ
デビューって まさか…｡
(健一) デビュー？
(アキコ) うん そうみたい｡
(健一) デビューって お前 まさか
げ… 芸能界か？
(アキコ) 違う 違う｡
(健一) アキコ！ 芸能人は
必ず 離婚するとぞ！
(アキコ) だから 違うって！ 私の描いた
漫画が この雑誌に載るの！
(健一) 漫画？
(アキコ) こないだから
こっそり描いてたんだよね→
平日の夜とか 土日とかに｡
最近 部屋にこもって 何か
しよるなって思いよったけど→
漫画 描きよったっちゃね｡
(アキコ) うん｡ でも まさか
入選するなんて！
すごいが アキコ！
すごい すごい！
(健一) ふ～ん えっ 入選?!
入選したとか？
(アキコ) うん｡ ちょっとだけだけど
賞金 もらえるんだよ｡
(健一) えっ?!
(アキコ) ジャーン！
徳永アキコ｡
これが あんたんこと？
(アキコ) うん｡
すごいわ アキコ！
お母さん 信じられん！
(健一) そうか～ アキコが漫画家先生か｡
よかったね アキコ｡ 頑張って
美大に行ったかいがあったが｡
ねえ お父さん｡
(アキコ) お父さん ありがとう｡
(健一) なあ アキコ｡
(アキコ) うん？
(健一) お前 そんげ金が欲しいとか？
会社で しっかり
給料 もらっちょっとに→
お前も強欲やね～｡
(アキコ) 強欲…｡
(健一) 漫画家先生は あれやろ？
もうかるっちゃろ？
レッツ 印税生活！ やろ？
(アキコ) いや～…｡
(健一) で 何コマや？
(アキコ) コマ？
いや 分かんないよ そんなの｡
(健一) はあ?! お前 自分で描いた
漫画のコマ数 把握しとらんのか！
今すぐ 数えんか～！
(アキコ) はっ？ いや コマ数 数える
しきたりなんて ないから｡
(アキコ) は～！
(興梠) 見たよ｡
(アキコ) えっ 何をですか？
(興梠)｢フルーツこうもり｣って
そうでしょ？
(アキコ) えっ！ 何で 私って
分かったんですか？
ペンネーム 使ったのに｡
(興梠) 何となく そんな気がして｡
(アキコ) あの… このことは
誰にも言わないでください｡
(興梠) 誰にも言わない｡ 秘密にしとく｡
(アキコ) えっ？
(興梠) 指切り｡
(アキコ) 指切り…｡
はい｡
(アキコ)《うっひゃ～》
(興梠) 約束する｡
(アキコ) あの…｡
(興梠) えっ？
(アキコ) お礼させてください｡
(興梠) お礼？
(アキコ) 漫画のネタを
提供してくれたお礼に→
今度 食事に行きませんか？
(興梠) 食事？
(アキコ)《だ… 大それたことを
言ってしまった》
(猿渡) フフフフ｡ ♪｢徳永アキコ｣
(アキコ) えっ？ ハッ！
聞いたよ｡ あんた
漫画家デビューするんだって？
♪｢徳永アキコ｣
(アキコ) 何で 副主任も知ってるんですか？
フハハハ…｡
課長 これでいいですか？
(健一) はい ＯＫ！
バッチグーですわ｡
(アキコ) 何てことを！
それと さっき 健一２号と
デートの約束してたでしょ？
(アキコ) 何で それを！
っていうか デートじゃないです｡
蛯原さん！
勝負だね｡ 巻こうか？
(アキコ) だから
そういうことじゃないんです｡
は～ 仕事 終わったら行くよ｡
(アキコ) どこにですか？
宮崎の若者のユートピア｡
イオンへ｡
♪～
(アキコ) な～んで こんなことに
なってるんでしょう？
うん 似合ってる｡
よかったわね→
私みたいに面倒見がよくて
優しい先輩がいて｡
(アキコ) でも こういうの着ると
父が うるさくて…｡
>> 林課長が？
(アキコ) 高校生の頃 お小遣い ためて→
肩出しワンピース
買ったんですけど…｡
あら～ その服 いいがね｡
(アキコ) でしょ？ 友達と
ボウリング 行ってくる｡
(健一) ただいま…｡
(アキコ) お父さん おかえり｡
(アキコ) どうしたの？
(健一) お前 何か？ その服は｡
(アキコ) えっ？
(健一) 今すぐ着替えろ！
>> いいがね お父さん｡
今の若い子たちん間では
こういうのが はやってるとよ｡
(健一) 俺は お前のことを思って
言っちょるとぞ｡
そんな服 着て 表 歩いてみ｡
そん肩んとこの そのひもが
ひもが！
トラックに引っ掛かるぞ！
(アキコ) 引っ掛かる？
(健一) その肩のひもが トラックに
引っ掛かって 引きずられっぞ｡
アキコ！ お前 死ぬ気か～！
こら～！
あの林課長がね｡
って あらっ
うわさをすれば｡
(健一) これ 猫かと思ったら 犬ですわ｡
(アキコ) うわっ お父さん！
林課長！
(アキコ) ちょっと すいません｡
私 これ やっぱ脱ぎます｡
(健一) あららら！ これは これは｡
どうも どうも｡
猿渡副主任と支店長秘書の
蛯原君じゃないですか｡
>> お疲れさまです 林課長｡
>> 今日は どうして イオンに？
(健一) 妻に 買い物 頼まれてですね｡
>> 私は お供です｡
(アキコ) お父さん アハハハ…｡
(健一) おっ アキコ！ 今日は みんなで
ショッパーズか？
ええ 私が娘さんに
洋服を選んであげてるんです｡
(健一) それは 助かるな～｡ ありがたい｡
蛯原君は ｸﾞｯﾄﾞｾﾝｽですもんね～｡
いやいや まあ そうなんですけど｡
(健一) 蛯原君 危ない！
そのチェーン 危な～い！
そのジャラジャラが
トラックに引っ掛かったら→
命を落としかねんですよ～！
(アキコ)《出た～！》
>> 《え～！》
健一 恐ろしい子｡
は… 外します｡
(健一) うんうん それがいいです｡
(アキコ) 何か 父が すいません｡
実はですね 課長
アキコが 自分から男を…｡
(アキコ) わ～！
(健一) 何 騒いじょっとか アキコ。
聞こえんが。
お礼にかこつけて…。
(アキコ) きゃ～！　お～！
副主任 それだけは絶対に
秘密にしちょってくださいね。